Aujourd'hui, donc, nous allons parler de prospection. Alors, c'est très très important de parler de ça. Pourquoi ? Parce que la prospection, vous le savez, c'est quelque chose de central dans toutes les professions commerciales. Déjà, une petite définition très rapide. Qu'est-ce que la prospection ?
de contact, de mise en relation,
il y a plein de choses qu'on peut faire,
toutes les actions que nous mettons en œuvre
dans le but de trouver, rencontrer
et convaincre de nouveaux clients.
C'est ça la prospection.
C'est faire des choses, plein de choses,
pour trouver, identifier,
rencontrer physiquement
et convaincre des gens qui ne sont pas nos clients
de devenir nos clients.
Dans l'immobilier en France,
parce que dans d'autres pays,
ça fonctionne différemment,
mais dans l'immobilier en France,
ça passe par des vendeurs.
Les clients que nous devons identifier,
rencontrer, convaincre,
ce sont les vendeurs,
pas les acquéreurs.
Il y a certaines personnes
qui veulent prendre le problème à l'envers
en se disant que,
comme c'est très difficile
de trouver, identifier, convaincre
des vendeurs de devenir nos clients,
ils vont passer par les acquéreurs, mais c'est une erreur, ça ne fonctionne pas.
Il y a plein de gens qui ont essayé, ça s'appelle des chasseurs immobiliers,
ces gens n'en vivent pas, ça ne fonctionne pas,
parce que le marché, à la fois juridiquement et commercialement,
est organisé d'une certaine manière dans chaque pays,
et en France, la manière dont le marché est organisé nous impose
de passer d'abord par le vendeur,
et ensuite, grâce à l'annonce que nous passerons du produit du vendeur,
nous entrerons en contact avec des acquéreurs.
Ça se fait dans ce sens-là.
D'abord, on identifie les vendeurs et ensuite, on trouvera des acquéreurs.
Jamais l'inverse, ça ne fonctionne tout simplement pas.
Si ça fonctionnait, super, il se trouve que ça ne fonctionne pas, pour plein de raisons.
Alors, la prospection, ce sont toutes ces actions que nous mettons en œuvre
pour identifier, trouver, rencontrer, convaincre ces nouveaux propriétaires.
auparavant dans l'immobilier on pratiquait d'une certaine manière aujourd'hui cette manière ne
fonctionne plus du tout alors on va prendre un petit fichier word la prospection il y en a deux
types je dis en france après ailleurs ça peut différer premièrement la prospection physique
Deuxièmement, la prospection téléphonique.
La prospection physique et la prospection téléphonique, vous m'avez déjà entendu
en parler au cours d'autres visioconférences bien sûr. La prospection physique et téléphonique sont
deux modes de prospection différents qui sont pratiqués dans l'immobilier depuis des dizaines
et des dizaines et des dizaines d'années qui donne des résultats très différents l'une de l'autre
et qui aujourd'hui ne fonctionne plus de la même manière qu'avant alors déjà et on va passer très
rapidement là dessus parce que je les amplement expliqué au cours d'une visioconférence relativement
récemment la prospection physique ça consiste à physiquement aller frapper aux portes rencontrer
les gens sonner dans les immeubles et se présenter aux gens qui veulent bien nous ouvrir également on
va discuter avec les commerçants on va discuter avec les dames qui promènent leurs chiens avec
le facteur avec le monsieur qui passe dans la rue une jeune femme qui fait son footing on discute
avec des gens comme ça qu'on ne connaît pas qu'on ne connaît pas en faisant bas bonjour j'ai besoin
d'aide je cherche des clients où y aurait-il une maison à vendre c'est ça la prospection
physique alors elle a un avantage et elle a un inconvénient principal a plusieurs avantages
plusieurs inconvénients mais principalement ce qui caractérise la prospection physique son
avantage c'est qu'elle nous donne des mandats de très bonne qualité son inconvénient c'est que ça
ça donne extrêmement peu de mandats et des mandats à long terme, dans longtemps.
Des mandats de très bonne qualité, pourquoi ?
Parce qu'il s'agit, grâce à la prospection physique, d'identifier de futurs vendeurs immobiliers très tôt dans leur projet.
c'est à dire
il y a quelqu'un qui
est en train de divorcer
à deux rues d'ici
ils sont en train de divorcer
c'est pas encore fait
la maison n'est pas encore mise en vente
donc il n'y a pas de concurrent
puisqu'elle n'est pas encore mise en vente
elle n'est pas déjà chez Century 21
et Capifrance
deuxièmement comme elle n'est pas encore mise en vente
les vendeurs n'ont pas encore
défini le prix
donc on peut avoir une influence pour les aider
à aller sur un bon prix
et pas sur un mauvais prix
l'immense majorité des vendeurs
qui définissent eux-mêmes leur prix
mettent un prix beaucoup trop élevé
l'immense majorité
les gens qui dès le démarrage
se donnent la peine de mettre
le bon prix sont
rarissimes
ils existent mais alors tellement peu
qu'on n'en rencontre pas souvent
donc
ce sont des gens qui n'ont pas encore donné leur mandat
à différentes agences, on n'a pas de concurrent
deuxièmement ils n'ont pas encore défini
potentiellement leur prix puisque leur projet
on essaie de le détecter très tôt
ils sont en train de divorcer mais ils n'ont
pas encore mis la maison en vente
c'est pareil avec
un décès, c'est pareil
on apprend qu'une vieille dame est morte à tel endroit
une vieille dame qui vivait seule
c'est très triste mais ça veut dire que les héritiers
vont potentiellement mettre l'appartement en vente
Là encore, ils n'ont pas encore fait, ils n'ont pas encore défini le prix, ils n'ont pas encore confié le mandat à des agences immobilières
Donc on n'a pas de concurrent et on aura une influence importante sur le prix
C'est pour ça que ce sont des mandats de très très très bonne qualité, la prospection physique
Parce que ce sont des mandats sur lesquels on arrive tellement tôt qu'on peut s'en faire des super mandats exclusifs au bon prix
le gros inconvénient c'est que
pour énormément de travail de prospection physique
ça donne très peu de résultats
parce qu'effectivement
il faut interroger tout le monde
savoir qu'il y a une dame qui vient de décéder
à tel endroit, il y a un bébé qui vient
de naître à tel autre endroit, il y a un divorce
qui se prépare, il y a ceci, il y a cela
pour rencontrer énormément
de monde et puis on obtient
des informations, il va falloir
retrouver les gens, aller
les rencontrer, c'est à quel endroit, c'est Paris
à quel numéro quel numéro de téléphone et puis il va falloir contacter les gens les rencontrer
leur proposer nos services mais comme je viens de le dire ils n'ont pas encore divorcé c'est
pas encore fait donc à plus tard pas tout de suite dans six mois dans trois mois dans demain
c'est dans longtemps donc ça donne très peu de mandats et des mandats à long terme mais ce sont
des mandats d'excellente qualité la deuxième manière de faire c'est la
prospection téléphonique la prospection téléphonique
c'est sur le papier extrêmement simple et regardez je vais vous montrer on va
sur par exemple le bon coin on va sur le bon coin on va chercher des petites
annonces immobilières donc je vais cliquer sur immobilier
Vente de maison
Et vente de maison
Regardez, ça m'en propose déjà
Dans le 27, dans le 01
Ça me propose des trucs un petit peu partout
Parce que je n'ai pas encore dit où je cherchais à acheter
Mais ce n'est pas grave
Moi, je recherche les annonces de particuliers uniquement
Parce que vous voyez, il y a des annonces de safti
Ça ne m'intéresse pas
Moi, je veux des annonces passées par des particuliers
pour aller rencontrer ces particuliers.
Donc, je vais ici filtrer.
Je vais dire ne me proposer que les maisons de particuliers.
Voilà.
Et Le Bon Coin me propose des petites annonces.
Alors, je dis Le Bon Coin parce que c'est le site
qui a le plus grand nombre d'annonces de particuliers,
mais il y a d'autres sites.
À l'époque, il y a très longtemps, ça se faisait en prenant des journaux papiers,
des magazines, des magazines gratuits
ou d'autres qui étaient payants, comme PAP.
C'était payant. C'est cher, d'ailleurs.
Et puis donc, je clique
sur une annonce, par exemple celle-ci.
Imaginons que ça m'intéresse.
Ce terrain à 180 000 euros a
Fellerin, dans le 68.
Peut-être qu'on dit Fellering, puisque c'est en Alsace.
Je ne sais pas.
Et puis, je vois que Séléna,
c'est le
propriétaire,
a passé cette petite annonce.
D'accord ?
a fait d'ailleurs une décoration virtuelle.
Ah ben non, pas du tout, pas de décoration virtuelle.
Elle a passé cette petite annonce.
Bon, je vais donc...
Ah ben, j'ai pas cliqué là où j'étais, pardon.
Je vais donc chercher à contacter Séléna
pour lui présenter mes services
et lui proposer de me faire confiance.
comment puis-je la contacter
bah j'ai pas son numéro de téléphone
regardez tout ce que je peux faire c'est lui envoyer un message
alors il faut que je mette
en plus mon identifiant
il faut que je m'identifie auprès du site
leboncoin
il faut que je crée un compte
et après de toute manière je ne pourrais que lui envoyer un message
je n'ai même pas son numéro de téléphone
pourquoi ?
parce que désormais c'est un des problèmes principaux
de la prospection téléphonique par rapport à avant
c'est que désormais les gens ne mettent plus
leur numéro de téléphone
pour plein de raisons.
On ne va pas rentrer dans ces raisons,
mais il y a plein de raisons qui font que les gens
ne mettent plus leur numéro de téléphone.
Allons voir cette autre annonce en Gironde.
Est-ce que j'ai le numéro de téléphone ici ?
Ah oui, ici, j'ai voir le numéro.
Ah, il faut là encore que je mette mon identifiant, etc.
Mais au moins, j'aurais peut-être eu le numéro.
Et celle-ci, là, il n'y a pas du tout le numéro.
Je ne peux que envoyer un message.
Et d'ailleurs, c'est la majorité des annonces.
La majorité des annonces aujourd'hui ne comportent pas le numéro de téléphone du vendeur, mais uniquement le petit machin pour envoyer un message.
Et lorsqu'il y a le téléphone, les gens ne répondent pas ou alors ils disent « je ne voulais pas parler à une agence immobilière, je ne voulais que des particuliers ».
La prospection téléphonique aujourd'hui ne fonctionne plus.
C'est impossible d'appeler suffisamment de gens.
C'est dommage parce que la prospection téléphonique, elle avait elle aussi ses inconvénients et ses avantages.
L'avantage de la prospection téléphonique, c'est qu'elle me donnait accès, lorsqu'il y avait les numéros de téléphone,
elle me donnait accès en quelques clics de souris et en quelques minutes à des dizaines de contacts à appeler.
Des dizaines et des dizaines et des dizaines de contacts.
Donc,
j'avais accès à plein de gens tout de suite.
Je pouvais faire du volume.
La prospection téléphonique me permettait,
si je me donnais du mal,
attention, vraiment en me donnant du mal,
en une demi-journée de prospection,
de caler 3, 4, 5, 6 rendez-vous
avec des vendeurs.
Il y en a plein qui m'envoyaient promener,
qui me disaient, je ne veux pas entendre parler de vous.
Mais il y en a plein,
également,
moins bien sûr, mais quand même pas mal,
qu'ils voulaient bien me rencontrer
et que je pouvais aller voir pour leur proposer mes services.
Donc, la prospection téléphonique me permettait tout de suite,
à très court terme,
d'avoir beaucoup de rendez-vous,
de faire du volume à très court terme.
Alors que, souvenez-vous, la prospection physique,
ici, me donnait très peu de contacts à très long terme.
La prospection téléphonique, c'est l'inverse.
Beaucoup de contacts,
c'est là, et des rendez-vous
rapidement, à court terme.
Faire du volume.
Inconvénients de la prospection téléphonique,
exactement l'inverse que la
prospection physique, c'est-à-dire que les inconvénients de la
prospection physique sont les avantages de la prospection
téléphonique, les inconvénients
de la prospection téléphonique sont les avantages de la
prospection physique.
Inconvénients principaux de la prospection téléphonique,
si moi j'ai
accès aux petites annonces Le Bon Coin qui sont
là, ça veut dire que tous
mes concurrents y ont accès aussi.
Donc, j'ai beaucoup de concurrence.
Beaucoup de concurrence qui ont déjà pris le mandat
puisqu'il y a des petites annonces, ils ont pu contacter
les vendeurs avant moi, ou qui sont
en train d'essayer de convaincre les vendeurs
comme moi. Le vendeur, il est inondé
d'appels.
Donc, premier inconvénient de la prospection téléphonique,
une concurrence importante.
Deuxième
inconvénient de la prospection téléphonique,
les mandats que j'obtiens,
Ce sont des mandats pour lesquels, vous le voyez, le vendeur a déjà défini son prix.
Vous voyez, partout, il y a un prix.
Il a déjà défini son prix, le vendeur.
Il a déjà défini son prix, ça veut dire qu'il a peut-être défini un bon prix.
Il y a peu de chances de vous à moi.
Il a très certainement défini un mauvais prix, un prix trop élevé, un prix trop cher.
il y a toutes les chances
donc ça veut dire que j'arrive
suffisamment tard
pour que le prix ait déjà été défini
et pour que je n'ai plus
mon mot à dire
là dessus
je vais être obligé de récupérer un mandat trop cher
peut-être que j'arriverai à faire travailler
faire baisser le prix par la suite
mais au moment où je prends le mandat
le prix est déjà défini
donc
on comprend que
Prospection physique, des mandats de très bonne qualité, mais en très petit nombre et à très long terme
Prospection téléphonique, des mandats de mauvaise qualité, beaucoup de concurrents, le prix est déjà défini
Par contre, à court terme et en nombre important
Voici comment fonctionnait la prospection auparavant
Et généralement, quand on avait besoin de garnir son portefeuille, de faire du volume,
soit parce qu'on démarrait l'activité, soit lorsque l'on rentrait de vacances,
que le portefeuille avait fondu comme neige au soleil, il fallait mettre un bon coup de collier
et rentrer en quelques semaines 8, 9, 10, 15, 20 mandats, on faisait de la prospection téléphonique
pour garnir le portefeuille rapidement à court terme
avec des mandats pas super, mais avec des mandats.
Et on mettait en place la prospection physique également
pour avoir de meilleurs mandats à plus long terme.
Tous les négociateurs faisaient les deux, téléphonique et physique.
Jusqu'à ce qu'ils aient fait suffisamment de prospection physique
pour ne plus avoir besoin de la prospection téléphonique.
C'est le cas de la majorité des négociateurs d'ailleurs
qui, quand la machine était bien lancée
et avait pris son rythme de croisière en prospection physique,
qu'ils ne faisaient plus ou quasiment plus de prospection téléphonique.
Alors,
aujourd'hui, je vous le dis,
la prospection téléphonique, ça ne fonctionne plus.
Les gens ne répondent plus,
on n'a plus accès au numéro de téléphone.
Lorsqu'on a accès au numéro de téléphone,
ils sont sur la liste Blocktail.
Quand ils ne sont pas sur la liste Blocktail,
ils nous envoient promener
parce que les gens qui vendent des maisons comme vous, comme moi,
personne n'a envie d'être embêté au téléphone au mauvais moment
lorsque l'on est en train de faire autre chose.
Il y a un zozo qui nous appelle, on n'a pas demandé,
on croyait que c'était un acquéreur, ce n'est pas un acquéreur,
c'est un agent immobilier.
Alors que cet agent immobilier, moi, je n'en veux pas,
je ne voulais pas en entendre parler.
Donc, vous comprenez pourquoi la prospection téléphonique,
ça ne fonctionne plus.
Comment nous y prenons-nous aujourd'hui ?
Aujourd'hui, à la lucarne de l'immobilier, on utilise un mode de prospection un petit peu hybride qui n'existe nulle part ailleurs.
Nulle part ailleurs. Dans aucune autre agence immobilière.
Ou alors, il faut me citer laquelle, et alors là, je vous attends les amis.
J'attends que vous me montriez une agence immobilière qui fait la même chose que nous
pour la prospection aujourd'hui, non plus téléphonique, mais la prospection en 2026.
Alors, comment ça fonctionne ?
Ce n'est pas compliqué sur le principe, mais c'est un sacré boulot.
C'est un sacré boulot, mais qui donne d'excellents résultats.
D'excellents.
Je vais vous montrer quelque chose que je vous ai probablement déjà montré au cours d'autres visioconférences.
Mais aujourd'hui, on va rentrer dans le détail.
Voici une maquette interactive.
Ça, c'est une maquette interactive d'appartement.
Vous êtes d'accord ?
C'est un appartement vide, d'ailleurs, ce qui permet de voir que, voilà, il faut mettre un bon coup de rafraîchissement quand même, un bon coup de peinture.
Ça permet vraiment de le montrer tel qu'il est.
C'est un des avantages de la maquette interactive, c'est qu'elle permet de montrer le bien de manière très réaliste.
Regardez, on peut même voir la vue de manière très réaliste, de manière très précise.
on peut montrer aux acquéreurs exactement le niveau de travaux qu'il faudra faire.
Et nous avons ici un plan qui nous permet de nous promener ailleurs dans l'appartement.
Allons dans la chambre numéro 3.
Et on voit que tout est à peu près dans le même état.
C'est un appartement qui a besoin d'un bon rafraîchissement.
Pas de gros travaux, mais un bon coup de peinture partout.
Et éventuellement, refaire les sols.
Ils ne sont pas en mauvais état du tout, les sols.
Mais bon, c'est du vieux lino des années 80, ça, à mon avis,
ce ne serait pas une mauvaise idée de mettre un coup de neuf.
Et puis, on peut aller voir la cuisine,
qui, j'imagine, est à peu près dans le même état.
Nous voici dans la cuisine.
Ça a besoin d'un bon rafraîchissement, quand même.
Mais bon, c'est habitable.
C'est habitable.
Ça, c'est une maquette interactive.
Vous connaissez.
Maintenant, je vais vous montrer une maquette interactive un petit peu différente.
Nous voici, non plus dans un appartement, non plus dans une maison, nous voici dans une boutique.
Une boutique de vêtements.
pourtant la lucarne n'est pas spécialisée en commerce vous êtes d'accord et je vais vous
en montrer une autre des tondeuses des tuyaux d'arrosage annonce peut-être pas de l'eau ça
c'est peut-être pour faire nettoyeur eau de pression voilà un nettoyeur eau de pression
Qu'est-ce qu'on fait là ?
Est-ce que maintenant, on vend des tondeuses et des débroussailleuses, des tronçonneuses ?
Bien sûr que non.
En fait, ce que je suis en train de vous montrer, ce sont des maquettes interactives de commerce.
De commerce locaux.
Des maquettes interactives de commerces locaux
Vous voyez, là nous sommes dans un bar-restaurant
Je ne sais pas s'il fait restaurant ou uniquement bar
Je ne sais pas, je ne connais pas bien
Puisque je ne connais pas le secteur bien sûr
Goût d'âle blanche, donc on sait qu'on est dans le Nord
Ou dans le Pas-de-Calais probablement
Ça c'est une bière qui existe ailleurs
Mais qui est très très très populaire dans le Pas-de-Calais
Je ne suis pas expert en bière du tout
mais je commence à bien connaître le Pas-de-Calais.
C'est pour ça.
J'aime beaucoup le Pas-de-Calais.
C'est vraiment un endroit super.
Avec des gens super.
Je ne dis pas ça parce qu'il y a des gens du Pas-de-Calais ce soir.
Enfin, ce soir, cet après-midi.
Même si vous êtes quelques-uns.
Donc, nous voici dans un bar.
Dans un bar.
Dans le Pas-de-Calais, j'en suis quasi sûr.
Et puis, je pourrais vous montrer...
une autre boutique
boutique qui vend
des articles de bien-être
vous voyez
des tisanes
des pierres
des minéraux
c'est ce qu'on appelle de la lithothérapie
on y croit ou on n'y croit pas
mais en tout cas c'est quelque chose qui existe
et nous voici
donc dans
une boutique
d'articles de bien-être
et de choupa-choups
pour ceux qui aiment et sucèdent.
Pourtant, comme je vous le disais il y a un instant,
nous ne sommes absolument
pas experts
en bureau, en commerce,
dans ce qu'on appelle l'immobilier professionnel
ou l'immobilier commercial.
En fait, ces maquettes
ce sont des cadeaux
que nous avons faits.
à des commerçants locaux.
Des cadeaux que nous avons faits à des commerçants locaux
parce que les commerçants sont la meilleure source d'informations
concernant les déménagements, les emménagements, les décès, les naissances,
les mariages, les divorces de leur quartier et de leur secteur.
Les commerçants sont au courant de tout
Tout, tout, tout
Parce que ce sont des gens qui sont là tous les jours
Depuis des années
Et qui connaissent bien leurs clients
Avec lesquels ils discutent
Et qui se connaissent entre eux les commerçants
Et entre eux aussi ils discutent
Ce sont des mines d'informations extraordinaires
D'ailleurs, demandez ça à n'importe quel policier
Il vous le dira
Quand ils ont besoin d'informations
Les enquêtes de voisinage
ça consiste surtout à aller voir les commerçants,
policiers ou gendarmes.
Les commerçants sont des sources inépuisables
d'informations qui nous intéressent, nous,
sur des biens qui vont être mis en vente,
sur des informations que normalement on obtient
par la prospection physique qui est là.
C'est commerçant.
Allons, citez-moi une ville dans le chat.
Le premier qui cite une ville dans le chat, on ira dans cette ville-là.
Allez les amis, citez-moi une ville dans le chat, une grande ou une petite.
Saint-Paul, nous dit Eric.
Allez, on va à Saint-Paul, c'est Eric qui a été le plus rapide.
alors c'est Saint-Paul-sur-Terre-Noise
dont on parle
nous voici à Saint-Paul-sur-Terre-Noise
vous voyez c'est
c'est rural
la campagne
allez on va zoomer sur Saint-Paul
à Saint-Paul
j'ai ici
un restaurant qui s'appelle
Le Grillon. J'ai ici
un magasin de vêtements qui s'appelle
Elie et Anne.
J'ai ici
un restaurant qui s'appelle La Friterie Saint-Pauloise.
Mais ça, c'est vraiment
une baraque à frites
sur une place.
Ici, j'ai un restaurant qui s'appelle
ou un bar SNC, Bar de l'Europe.
Ici, j'ai
Ah non, ça c'est
le truc Les Demeures du Ternois.
Ici, j'ai la clinique de l'informatique
Ici, j'ai le fournil Saint-Paulois
J'imagine que c'est une boulangerie-pâtisserie
Ici, j'ai le cabinet d'orthodontie du docteur Dubus d'Elleval-Valéry
Ici, j'ai la taverne de l'Artois
Chez Raphaël
Lionel Prévost
J'imagine que c'est un pharmacien
Salle des fêtes
Crédit Agricole
Le Marigny
Qu'est-ce qu'il y a comme bistrot chez vous ?
Vous allez battre les bretons comme ça
Magasin de jouets Bricks Avenue
Catimini Multimarque
Vêtements pour enfants
Carrefour Traiteur
Crédit Agricole
Je l'ai déjà dit je crois Crédit Agricole ?
Bon maintenant je le dis
Square Habitat
Que je ne confonds plus
avec Côté Particulier.
Je dis ça pour Éric.
Nouvellement,
si, tiens.
Donc, je ne confondrai plus.
J'ai appris ma leçon.
Les autres ne comprennent pas, c'est parce que
Éric travaillait auparavant
chez Square Habitat et je confondais avec
une autre agence qui s'appelle
Côté Particulier, une autre agence
de Saint-Paul aussi. Et je ne sais pas
pourquoi je n'arrêtais pas de les mélanger. J'étais incapable
de ne pas
les mélanger, de ne pas les différencier.
Bon, maintenant j'ai appris ma leçon, c'est fini.
En tout cas,
vous comprenez que dans une petite ville comme Saint-Paul,
parce que vous voyez que Saint-Paul,
c'est tout petit, hein ?
C'est tout petit, petit, petit.
Dans une petite ville comme Saint-Paul,
Éric
a accès
à... Ah, il ne maintient pas rigueur, c'est gentil.
Éric a accès dans une
petite ville comme Saint-Paul à
plein de
commerces. Et puis après,
si on sort du centre-ville, il y en a encore plein d'autres.
Regardez, ici, il y a Peugeot.
Et puis,
il y a
ici,
Akamat, je ne sais pas quoi,
Okamat 62,
et qui forment
CGA Négoce,
Catrinette,
ici, il y a
des choses partout.
Tous ces commerçants,
Que ce soit des professions libérales, que ce soit des boutiques de vêtements, que ce soit des restaurants, que ce soit des pharmacies, que ce soit ici la polyclinique du Ternois, que ce soit n'importe quoi, n'importe où.
Tout ça, ce sont des professionnels qui, comme vous, ont besoin de nouveaux clients, tout le temps.
Ce sont d'ailleurs des professionnels qui, voyez, la plupart ont un site internet.
Regardez ici, son site internet c'est acheterternois.com
Et voici son site internet
Alimentation, etc
Allons chez Raphaël, est-ce qu'il a un site internet ?
Il a une page Facebook
Alors Facebook, moi ça ne marche pas parce que je n'ai pas de compte
Mais bon, si vous aviez un compte, on pourrait voir
Clé à domicile chez Raphaël
Et Brasserie Saint-Pauloise
Pareil, lasaintpauloise.fr
Regardez comme c'est joli
D'ailleurs je crois qu'on y est déjà allé
Je suis quasi sûr qu'on y est allé
Tout ça ce sont des gens qui ont des pages Facebook
Des pages Instagram ou des sites Internet
Ce sont des gens à qui vous pouvez
Offrir
Ça
Vous pouvez leur offrir cette maquette interactive à mettre sur leur site
Voyez là ce monsieur, il a un beau site, c'est joli, il a une belle photo
Pourquoi ce monsieur ne propose-t-il pas une jolie maquette interactive sur son site
pour montrer à ses clients
tout ça. Là, il ne montre qu'un seul endroit.
Mais son restaurant, il est bien
plus grand que ça. Regardez, il y a une terrasse,
il y a plein de choses.
Et qui montre les cuisines, qui montre tout.
Et ça, c'est pareil.
Après, tiens, le petit
gauchin traiteur-restaurant, ça, j'y suis déjà allé
plusieurs fois. Ils ont aussi un site
internet.
Pourquoi ils n'auraient pas
eux aussi une jolie visite virtuelle
pour montrer
leur beau restaurant
parce que c'est sympa en plus le petit gauchin
moi j'y suis déjà allé, c'est vraiment chouette
et ça on peut le décliner
au fournil Saint-Paulois, pareil
pourquoi ces gens qui ont
un site ici
pourquoi ne montrerait-il pas leur jolie
boulangerie
sur leur site internet
vous savez pourquoi ils ne le font pas ?
parce que ça coûte cher
eux ils ont déjà payé un site internet ces gens là
ils se sont donné du mal, soit pour le faire eux-mêmes
soit pour faire faire un site internet
Ils se sont donné du mal pour ça.
Une maquette interactive,
ce n'est pas les sociétés qui font les sites internet.
Il faut encore aller voir une autre société.
Une société qui fait des maquettes interactives
et leur donner des sous.
Et il faut qu'ils viennent la faire.
C'est la raison pour laquelle
il y a aussi peu de commerçants qui en ont.
Parce qu'il faut trouver comment la faire,
qui va la faire et payer.
Alors que vous,
Vous savez la faire
Et vous ne la payez pas
Elle est gratuite
Cette maquette interactive que voici
Pour ce magasin d'articles de bien-être
Cette maquette interactive
Celle de vos collègues du réseau qui l'a faite
Ne l'a pas payée
Elle a offert cette maquette interactive
en cadeau à ce commerçant
ou cette commerçante
en cadeau.
Cette commerçante peut donc récupérer
gratuitement
une maquette interactive
à mettre sur son site internet,
à mettre sur sa page Facebook.
Regardez, voici un exemple de page Facebook.
nous voici sur une page Facebook
la page Facebook
de la boutique
les pépites de Romy
c'est une petite boutique
là encore dans le Pas-de-Calais
ça me propose toujours de me connecter
Sur la page Facebook des pépites de Romy, il y a la maquette interactive à visiter.
Et voici la boutique des pépites de Romy.
Romy n'a pas payé cette maquette interactive.
Romy n'a pas eu besoin d'aller voir un professionnel pour ça.
Romy n'a pas eu besoin de se demander comment ça marchait,
comment on pouvait faire ça, ce qu'il fallait comme appareil photo.
Non, pas du tout.
C'est une de vos collègues, Cathy,
qui est allée voir Romy et qui lui a dit
« Écoutez, ma chère Romy, je vous offre une chouette maquette interactive
de votre boutique que vous pourrez mettre sur votre page Facebook,
sur votre site Internet, gratuitement.
Gratuitement
En échange
Nous devenons amis d'affaires
Nous avons fait connaissance grâce à ce cadeau
Nous avons développé une relation de professionnel à professionnel
Je vous propose, cher Romy
de me mettre au courant à chaque fois que vous entendrez parler
d'un divorce, d'un décès, d'une naissance, d'un emménagement,
d'un déménagement futur, maintenant, plus tard.
Faites-moi profiter de votre connaissance, de vos clients et de votre secteur.
Je vous rémunérerai par un apport d'affaires.
C'est un excellent cadeau à apporter à un professionnel de votre secteur
pour faire connaissance, développer une relation d'affaires
et avoir un nouvel apporteur d'affaires.
Parce que cette personne, vous lui faites télécharger l'application, la lucarne, sur son téléphone portable.
Je vais vous la montrer tout de suite.
Il faut que j'aille sur WeMove.
J'imagine que vous connaissez tous WeMove et que vous êtes déjà tous inscrits.
OuiMove, c'est le système grâce auquel vous inscrivez votre nouvelle connaissance d'affaires,
remis, vous l'inscrivez ici, afin, lorsqu'elle vous apportera des clients à l'avenir,
de lui proposer une rémunération.
Pourquoi une rémunération ?
Parce que Romy, qui est ici,
elle ne pense pas qu'à vous en permanence tous les jours.
On est d'accord.
Si vous vous contentez d'aller la voir
et de lui dire « Bonjour, je suis Cathy de la Lucarne,
pensez à moi à l'avenir si vous avez un tuyau sur une vente immobilière. »
Oui, elle vous dit d'accord, elle n'a pas d'inconvénients,
mais ça rentre par une oreille, ça sort par l'autre, elle va vite oublier.
Elle va vite oublier, d'autant qu'elle est sollicitée par vos concurrents, c'est normal.
Par contre, lequel de vos concurrents, IAD, Capifrance, Centurie, La Forêt,
est venu lui dire, cher Romy, afin de vous montrer comment je travaille
et de vous montrer que moi, ce n'est pas de la parlotte, c'est des actes,
Je vais déjà vous faire un cadeau entièrement gratuitement,
cette maquette interactive de votre boutique.
Je vais vous montrer comment on fait ça dans un instant.
Daniel nous demande si c'est compliqué.
Non, justement, c'est hyper simple.
Violine nous dit, j'ai inscrit un artisan ce matin sur WeMove.
Bravo, bravo.
Les artisans sont des sources, surtout dans le bâtiment,
sont des sources d'informations inépuisables.
Inépuisables.
Les plombiers, les menuisiers, tous les artisans du bâtiment, ce sont des sources inépuisables.
Je vais vous montrer dans un instant comment on fait ça.
Vous allez voir, c'est d'une simplicité évangélique.
Évangélique, vraiment.
Lequel de vos concurrents est capable d'apporter ce cadeau à un commerçant ?
Aucun.
Pour ça, je vous disais tout à l'heure, si vous avez un seul concurrent qui est capable de faire ça,
alors là, je vous attends, les amis.
Je vous attends.
Parce qu'il n'y a aucun de vos concurrents qui est capable de faire une maquette interactive comme ça,
gratuitement, pour un commerçant.
Il n'y a que vous qui soyez capable de faire ça.
Que vous, et uniquement vous.
C'est la raison pour laquelle vous êtes en position, mais en pôle position,
pour montrer à ce nouveau contact d'affaires
qu'avec vous, ce n'est pas de la parlotte.
Ce sont des actes.
Ce ne sont pas des belles promesses
sans lendemain.
Ce sont des promesses tenues.
La preuve,
sans rien avoir reçu en retour,
vous leur avez offert cette maquette interactive
pour leur commerce qui leur sera utile,
qui leur sera utile à eux
pour développer leur propre clientèle.
Et maintenant que grâce à cette maquette interactive,
vous leur avez prouvé, démontré que vous n'étiez pas juste là pour tenir des promesses,
pour faire des promesses, pardon, mais pour les tenir, excusez-moi,
que vous, vous parliez en termes d'actes et non pas de belles paroles,
Maintenant que vous avez démontré que vous teniez vos promesses, vous leur dites, et là ça pèse un poids infiniment plus important, deuxième promesse, si vous me mettez sur un bon contact qui débouche sur un mandat, qui débouche sur une vente, je vous rémunère.
et là encore
pas de belles promesses en l'air
et puis faites moi confiance et puis vous verrez bien
non non non non non non
absolument pas
vous leur faites télécharger
l'application à la lucarne
sur leur iphone sur leur android
la marque du téléphone ne compte pas
vous les inscrivez
c'est très important
ne leur dites pas je compte sur vous pour vous inscrire
parce qu'ils vont oublier il y a un client qui va rentrer
juste après c'est leur priorité leur client
Absolument, c'est normal.
Ils vont oublier, après ils diront, il fallait que j'aille où, qu'est-ce qu'il fallait que je fasse ?
Oh, j'ai oublié.
Donc, quand vous êtes avec les gens, vous leur faites télécharger, vous les faites inscrire, ça dure deux minutes, même pas.
Et après, vous leur dites, voilà, vous avez un contact, vous cliquez sur l'application, vous suivez les instructions, c'est tout simple, et c'est fait.
Pourquoi c'est très important de le faire ?
Parce que ça leur permet d'avoir dans leur téléphone
cette interface de suivi.
Cette interface de suivi qui leur montre...
Alors, regardez, moi, je vais vous en montrer des exemples.
Alors, ce sont des exemples de contacts de certains de vos...
Ah bah, regardez !
Violine qui nous dit tout à l'heure
« J'ai inscrit un artisan ce matin sur WeMove. »
Eh bah, le voilà.
C'est M. David Leperlier.
Violine.
Elle aussi, elle tient ses promesses.
Voilà. Et je vois que Eric a inscrit quelqu'un le 29 avril. Julie Détap, bravo. Eh bien, Julie Détap ou David Leperlier à La Réunion, ce sont des gens qui ont téléchargé l'application, qui se sont inscrits.
Maintenant, ils ont ça dans leur téléphone.
Et ils ont...
Là, ils voient
qu'il n'y a aucune activité.
Ils ont la possibilité de télécharger
un contrat, etc. Ils voient que derrière,
il y a une vraie organisation.
Là encore,
ça n'est pas qu'une belle
promesse.
Violine, vous êtes active.
Chapeau.
Delphine aussi.
Je vois que Delphine,
Violine et Eric
Ah, Noémie aussi, Noémie.
Donc, tout ça, en fait, ce sont des gens qui, ayant téléchargé l'application,
ayant procédé à leur inscription,
ces gens voient de manière claire que derrière, il y a toute une organisation,
il y a toute une interface.
Ce n'est pas une belle promesse en l'air.
Absolument pas.
C'est quelque chose de sérieux.
Et ils peuvent en avoir le suivi.
Ils peuvent en avoir le suivi parce qu'ils peuvent voir ce qui s'est passé, ce qui ne s'est pas passé. Je suis moins habitué que vous, les négociateurs, à tout ça. C'est moins facile pour moi de trouver les bonnes informations.
Mais regardez, si je vais chercher des contacts un petit peu plus anciens,
ceux-ci ont été archivés.
Ce ne sont peut-être pas les bons.
Ce ne sont peut-être pas ceux-là que je dois aller regarder.
J'aimerais pouvoir trouver directement ceux de Julien.
Est-ce que là, j'ai plus de détails pour vous montrer ?
Là, on voit que quelqu'un n'a pas validé son compte.
Donc, il faut le faire valider.
Je vais lui renvoyer le mail.
C'est fait.
je cherche en fait
un contact
dans lequel on voit
un peu plus d'avancement
ah bah voilà regardez, Julien
prise de rendez-vous
pas tout ça
votre contact peut le suivre
est-ce que le mandat a été enregistré ? pas encore
l'offre d'achat ? pas encore etc
là encore
je ferme ça et je vais regarder
un autre
c'est de pas faire de bêtises
bien sûr
j'aimerais cliquer sur un autre
client mais je peux pas
je peux pas cliquer parce que moi
je suis pas hyper habitué
à l'utilisation de tout ça
en voici un autre de violine
prise de rendez-vous à faire
et
ainsi de suite il y en a qui
vous voyez mandat enregistré
à temps de signature ici Camille
offre d'achat
On en est à l'offre d'achat.
Donc là, Mme Christine Zamit,
elle peut éventuellement suivre prise de rendez-vous,
mandat, offre d'achat, compromis.
Le compromis a été signé.
Donc Mme Zamit, en fait,
elle voit que tout ça, ce n'est pas de la parlotte.
Il y a du solide derrière.
Chacune des promesses que vous faites,
vous la tenez et ça se voit.
Votre rapporteur d'affaires,
Il ne vous croit pas sur parole.
La maquette interactive, vous lui avez apporté,
vous lui en avez fait cadeau, c'est fait.
Vous lui faites cette inscription
et à chaque fois qu'il met quelqu'un dedans,
il voit le suivi exact.
Là encore, il voit que votre promesse est tenue
et que derrière, c'est du solide.
Lequel de vos concurrents est en mesure de faire ça ?
Alors, à chaque fois que vous voyez Nicolas Gagne ici,
ça par contre, ce sont des tests.
Là, ce ne sont que des tests, donc vous ne dites pas « Oh, dis donc, il y a beaucoup d'apporteurs d'affaires. »
Chaque fois que vous voyez mon nom, c'est un test.
C'est toujours, toujours, toujours, toujours, toujours un test.
Moi, je ne suis pas utilisateur de cette solution.
Je ne suis pas comme vous.
Je n'ai pas des clients comme vous.
Je n'ai pas de mandat à rentrer, contrairement à vous.
Donc, vous le voyez,
Et chacune des promesses que vous faites derrière votre contact a de quoi voir, constater de ses propres yeux que c'est du solide, que derrière ça tient debout, que ce ne sont pas des belles promesses orales, des promesses en l'air qui ne seront pas suivies d'effet.
comment je fais cette fameuse maquette interactive ?
vous allez voir c'est d'une simplicité
sans nom
je vais me connecter tout de suite à Eglantine
sur un autre écran
là vous ne le voyez pas c'est normal
ne soyez pas surpris
je vais me connecter à Eglantine sur une interface
de test, là encore une interface d'agent
de test, la voici
La première chose que je dois faire
Moi
C'est d'aller
Faire les photos
Alors vous avez tous le matériel nécessaire
Et
Je vais
Récupérer
Chez le client
Enfin non c'est pas un client
Excusez-moi je vous dis une bêtise
Je vais récupérer chez le
Commerçant
les photos que je prends grâce à mon appareil spécial.
Mon appareil spécial, en fait, c'est mon smartphone
sur lequel je mets une lentille spécifique
qui me permet de prendre une photo sphérique.
Là, c'est une photo sphérique du parking de la quincaillerie
que je vous ai montré tout à l'heure.
Et je vois les autres photos.
En fait, j'ai l'impression que c'est une photo normale, mais ici, je vois tout autour de moi.
Je fais un tour complet vers le haut, vers le bas, vers la droite, vers la gauche.
C'est-à-dire qu'ici, là où j'ai la main à droite, ça rejoint exactement l'autre côté qui est ici.
Je suis au milieu d'une sphère.
je vais vous la montrer
cette sphère
quand j'étais chez
mon quincailler
tout à l'heure
il est où mon quincailler ?
je vais retourner le chercher
mon quincailler c'était
si je ne me trompe pas
c'était lui
ah non je me trompe
ça c'est la boutique de Romy
excusez-moi
La voici, ma quincaillerie.
Et donc, vous voyez, cette photo-là, c'est une sphère.
Vous voyez, je peux aller vers le haut, je peux aller vers le bas.
Là, c'est l'endroit où le trépied a été placé.
Et je peux aller à droite, je peux aller à gauche, je peux faire un tour complet.
et bien je vais vous montrer cette photo
telle qu'elle a été prise
par notre négociateur
ça c'est à côté de
Besançon
dans le Doubs
et si je ne me trompe pas
c'est celle-là
non
c'est pas celle-là
non plus
ah ben voilà c'est celle-là
excusez-moi
la voici
ça c'est la photo
à plat
vous voyez ici
gamma batterie à gauche
mes gros bidons de carburant
les souffleuses Milwaukee
et bien je les retrouve
exactement ici
gamma batterie
mes bidons de carburant
mes souffleuses Milwaukee
les voici
avec cette photo
que vous prenez avec votre smartphone
et la petite lentille que nous vous avons fournie
avec cette photo,
nous allons
faire ça.
Il vous faut récupérer
également pour cela
un plan. Alors un plan,
aujourd'hui, tout le monde en a.
Parce que les diagnostics, parce que
l'architecte, parce que il y a toujours
un plan. Sinon,
il y a plein de petits logiciels
sur smartphone qui fonctionnent très très bien
pour faire des plans.
Si vous voulez, pour une prochaine fois,
Je pourrais vous en sélectionner quelques-uns, mais il nous faut un petit plan, comme ça.
Et ensuite, comment je m'y prends ? Vous allez voir, c'est tellement simple.
Alors, je fais un petit peu de ménage, excusez-moi.
Je vais donc dans Eglantine.
Dans Eglantine, je clique sur « Saisis mandat électronique ».
Il est là.
et je remplis ici
comme si je rentrais un mandat
le but est uniquement de créer
une fiche mandat
nécessaire pour
fabriquer la maquette
alors la première chose que je vais faire c'est que
en bas je vais mettre ici que
maquette
de magasin
ici
pour avoir une petite note,
notamment pour les équipes techniques.
Et je vais remplir mon mandat.
Alors, je mets n'importe quoi.
Pas grave, non exclusif.
Type de bien, local commercial.
Très important ici,
je dois impérativement sélectionner premium.
Si je ne sélectionne pas premium,
Eglantine ne me laissera pas faire la maquette interactive
puisque vous savez, les maquettes interactives,
c'est pour les mandats premium uniquement.
Donc, je dois cliquer ici,
mandat premium.
Très important.
Après, je mets un prix fictif.
Allez, 500 000 euros.
De toute manière, vous le voyez,
sur la maquette,
où l'ai-je mise ma maquette ?
Je vais vous la retrouver.
Sur ma maquette,
qui est là-haut,
là-haut sur la montagne, je vais vous la ressortir tout de suite.
Sur ma maquette, vous voyez qu'à aucun endroit, il n'y a de prix.
Il n'y a pas le prix, il n'y a pas la ville, il n'y a pas tout ça.
C'est juste la maquette.
Il n'y a pas de superficie.
Ce n'est pas un mandat.
C'est un faux mandat.
Donc, les informations que je suis en train de saisir, là,
elles ne comptent pas beaucoup.
La chose qui compte beaucoup, c'est Premium.
Premium.
« Propriétaire », je mets par exemple le gérant, mais je mets n'importe qui, c'est vraiment parce qu'il faut mettre un propriétaire.
Donc allez, je mets ici Dumas, Philippe, je mets son numéro, je mets son adresse e-mail, je mets son adresse, 54 rue de Vesoul à Besançon.
voilà je mets l'adresse du bien 50 enfin du bien de la boutique 1 rue de besoul à besançon
ça me propose un dpe je mets un dpe c'est pas grave on s'en moque tout ça c'est fictif 1 les
Les références cadastrales, superficie, tout ça, pas important.
Libre de pièces, 5.
Taxe foncière, 5 000.
Tout ça, ce sont des informations fictives que je mets uniquement pour pouvoir valider ma fiche.
Ces informations, je le répète, n'apparaîtront nulle part.
Donc, je ne m'embête pas.
Je ne m'embête pas.
quand j'ai mis les informations minimum
je clique sur enregistrer
ça y est ma fiche mandat est créée
voici son numéro
le numéro qui est ici
la référence longue là à 9 chiffres
et bien vous le voyez
c'est la référence que je trouve
ici
dans l'adresse
de ma
maquette interactive
ce sera la référence tout simplement
C'est grâce à ça qu'on va pouvoir la suivre.
Alors là, j'ai juste créé ma fiche mandat.
Comment je fais pour demander aux techniciens de faire la visite virtuelle ?
Ce n'est pas compliqué.
Je vais sur ma fiche de mandat et je vais en page 2.
J'appuie sur le bouton page 2 qui est là.
Et j'ai ici l'outil de fabrication de la maquette interactive.
Je clique ici.
Cliquez pour envoyer vos photos et plans
Glissez ici vos photos de plans
Parce que le plan vous l'avez en photographie généralement
Donc je vais chercher
Sur mon ordinateur ici
Je vais les mettre côte à côte
Je vais chercher mon plan
Et regardez je le glisse dedans
Et je fais démarrer
Ça y est le plan est envoyé
ensuite les photos 360 je clique ici et je vais chercher mes
photos 360 je les sélectionne toutes j'ai fait une bêtise je les ai copiées
voilà
je les prends toutes et je les glisse dedans sinon je peux les glisser une par
une également je peux très bien les glisser une par une je fais exactement
comme je veux.
Si vous vous rendez compte
que vous avez mis une mauvaise photo,
vous faites annuler.
Vous voyez, c'est tout simple.
Et ensuite, je fais démarrer.
Pouf !
Tout est transféré.
Aujourd'hui, on a des connexions Internet rapides.
Avant, c'était lent.
Aujourd'hui, ça va tout de suite.
Ensuite, confirmation.
Ça me dit un plan, un fichier.
Étape 2, photo 360, 7 fichiers.
Oui, c'est bon, je valide.
Ça y est, c'est fait.
Je retourne sur ma fiche, ma fiche de mandat.
Donc, je vais ici sur les glantines.
je le retourne sur ma fiche
de mandat
je peux rechercher ici
mon mandat par exemple
il y a plein de moyens
d'arriver au même endroit
voici mon local commercial à Besançon
maquette de magasin
je clique dessus
je vais remettre ça en haut
et je retourne en page 2
et là voyez que ma première étape
elle est terminée
Je vais désormais sur la deuxième étape.
Je clique ici.
Là, je vais tout simplement indiquer aux techniciens l'emplacement des pièces.
Alors, je ne la vois pas très bien.
Vous voyez, c'est petit.
Donc, je clique dessus pour mieux la voir.
Ah, ça, c'est le comptoir.
C'est derrière le comptoir.
D'accord.
Eh bien, le comptoir, je le glisse.
Il va ici.
Et je l'appelle comptoir.
il fait une superficie de
je vous dis une bêtise
25 mètres carrés
validé
si je ne l'ai pas bien placé
je peux le prendre et le déplacer
c'était vraiment ici
ensuite ma deuxième pièce
celle-ci
elle va
à tel endroit
et je vais l'appeler tondeuse
vous voyez en fait avec le propriétaire
comment il veut appeler tout ça
ça se trouve il veut appeler ça espace coupe
ça se trouve il veut appeler ça
j'en sais rien
espace bois
vous voyez ça avec le vendeur
le propriétaire
cette pièce là fait 56 m²
je valide
et là encore toujours je la replace bien
généralement du premier coup
je la mets un peu de travers
donc après
Le point correspond à l'endroit où j'ai placé mon trépied.
Et ensuite, j'en ai une autre.
Et en fait, là, on va faire un petit peu vite.
Mais ici, allez, électrique.
Là, ça va être les appareils électriques.
32 mètres carrés.
Vous comprenez bien que je fais tout ça un peu pour rigoler.
Je ne fais pas ça de manière exacte.
ça, je vais le mettre ici.
Débroussailleuse.
45 mètres carrés.
Validé.
Mes débroussailleuses.
Ah, non, je me trompe, ce n'est pas ici.
C'est en dessous, les débroussailleuses.
Ah, eh bien, je peux le déplacer.
Voilà.
Vous voyez, je fais vraiment ce que je veux.
Ici, c'est le parking.
On est d'accord ?
Donc, le parking, je le prends et je vais le glisser.
Par exemple, il est là.
350 m².
Et mon parking, j'ai pris la photo exactement ici.
Ensuite, dans les plus deux,
hop, cette partie-là,
je vais la mettre ici et je l'appelle atelier.
29 mètres carrés.
Je la place bien au milieu.
Ah non, c'est des broussailleuses que j'ai prises là, excusez-moi.
Voilà, mon atelier.
Et puis, ma dernière que je vais placer ici, je vais l'appeler carburant.
45 mètres carrés, validé.
Alors, bien entendu
Je vais le mettre ici
Ça me semble plus cohérent
Donc vous voyez, tout ça, ça m'a pris 5 minutes
Et une fois que j'ai fait tout ça
Je vérifie, je ne me trompe pas
Ah non, débroussailleux
Je me souviens, je m'étais mis un petit peu plus à gauche
Parce qu'il y avait quelque chose qui me gênait au milieu
Le comptoir, non, ça va, il est là où il faut
Tout va bien, allez
Je valide
« Ça y est, c'est fait, c'est terminé. Demain, de vous à moi, ça se fait généralement du jour au lendemain. Donc, demain, ce sera fait. Mais, le monsieur, ne lui annoncez jamais de délaître au cours.
Parce qu'imaginons qu'il y a un retard, qu'il y a un pépin,
que ça prenne deux jours, trois jours au lieu de un,
là, votre promesse n'est pas tenue.
Alors que si le monsieur, vous lui dites, je reviens vous voir dans trois, quatre jours,
de toute façon, lui, il n'est pas pressé, vous lui offrez un cadeau qu'il n'avait pas demandé.
Donc, ce n'est pas comme si il disait, attention, c'est quand ?
Vous lui dites, je reviens vous voir dans trois, quatre jours.
Vous êtes sûr de ne pas avoir de pépin.
le lendemain généralement c'est fait
les jours ouvrés, le week-end, les techniciens ne travaillent pas
donc là on est lundi
demain mardi ce sera fait
attention regardez vendredi par exemple
c'est un jour férié, il n'y aura pas
c'est à ça qu'il faut penser
demain la maquette sera faite
vous pourrez aller voir le monsieur
tout simplement
et lui montrer la maquette de sa
de sa quincaillerie.
Quand vous retournerez le voir
pour lui montrer la maquette de sa quincaillerie,
c'est là que vous lui parlerez de WeMove.
C'est là que vous lui direz
« Ben voilà, ça c'était mon cadeau
de bienvenue, parce qu'on se connaissait à peine.
Moi, j'ai déjà acheté des trucs dans votre quincaillerie
il y a 2-3 ans, mais on se connaissait
à peine. Maintenant, ben voilà,
vous pouvez mettre ça sur votre site internet,
sur votre page Facebook, sur votre page Instagram.
Vous mettez ça là, où vous voulez
le résultat ce sera ça
vous mettez ça où vous voulez
vous l'envoyez par email à vos clients
vous en faites ce que vous voulez
moi c'est un cadeau que je vous ai fait
et ce cadeau que je vous ai fait
c'était pour vous montrer ma bonne foi
pour vous montrer que moi je ne fais pas des belles promesses
non, moi les promesses
je les tiens
je vous avais dit 2-3 jours, bon ça a été fait plus vite
bonne nouvelle, voyez
comme je tiens vraiment mes promesses
maintenant
vous avez tous les jours
connaissance
d'événements du quartier
des naissances, des décès
des n'importe quoi
maintenant que je vous ai montré
comment moi je bossais
et comment avec moi c'était du concret
et du sérieux
et bien je vous propose
si vous me transmettez des contacts
qui débouchent sur un mandat et sur une vente
et en fait vous ne le savez pas
mais tous les jours on passe tous les deux à côté de plein de mandats
C'est juste qu'on n'y fait pas attention.
Là, on y fait attention.
Et moi, lorsque ça débouche sur une vente, je vous rémunère.
Et là encore, téléchargez l'application à la lucarne
dès maintenant sur votre smartphone.
On vous inscrit et vous aurez le suivi exact.
Dès que vous entendez parler de quelqu'un, vous lui dites
« Hop, j'ai quelqu'un de vraiment sérieux à vous recommander
pour la vente de votre maison.
Regardez ce qu'il m'a offert.
Montrez-lui la visite virtuelle de votre magasin.
Pour lui dire, voilà, il va faire pareil pour votre maison.
Là encore, gratuitement.
Vous inscrivez la personne sur l'application à la lucarne.
Moi, je reçois le contact.
Et quand la vente est faite, je vous rémunère.
Tout est suivi, tout est tracé dans l'application WeMove
de manière hyper transparente et hyper pro.
Pourquoi je dis hyper pro ?
parce que je vous ai montré il y a un instant l'application
WeMove. Il faut que je la rouvre, j'ai l'impression
que je l'ai fermée. Oui, je l'ai fermée.
Donc, je vais rouvrir l'application WeMove.
Vous voyez bien, alors moi, c'est une application
WeMove
d'administration.
Ce n'est pas la même
que vous, mais c'est pour montrer
que le client, lui,
il voit quelque chose de sérieux.
Il voit une vraie interface
propre de suivi
qui permet vraiment de voir
où en est le stade de David Leperlier.
Il a été inscrit quand ?
Il y a son numéro de téléphone.
Il voit que c'est bien fait.
Il voit que c'est du sérieux.
Il voit que ce n'est pas de la blague.
Ce n'est pas de la rigolade.
Ce n'est pas une belle promesse.
Et puis derrière, en fait,
ça a été écrit sur un coin de table,
sur un petit bout de papier
et ça disparaît aussi vite que c'est apparu.
Non, absolument pas.
C'est du sérieux
et le monsieur le voit de ses propres yeux.
C'est ça la prospection à la lucarne en 2026.
Ce n'est pas le seul mode de prospection.
D'autant que ce système WeMove,
vous pouvez le dupliquer avec tout le monde.
Regardez.
Daniel, vous habitez en région parisienne.
Parce que là, on est allé voir dans une zone très rurale,
à Saint-Paul-sur-Terre-Noise.
Daniel, est-ce que vous pouvez me dire la ville dans laquelle vous êtes ?
Est-ce que c'est Meudon ? Est-ce que c'est Malakoff ?
Vous êtes où exactement, Daniel ? Dites-moi.
Chatillon, merci.
Alors, vous allez voir les autres.
Meudon, Malakoff, Chatillon, on n'est pas loin.
Je n'étais pas complètement dans les choux en disant Meudon, Malakoff.
Vous allez voir que Chatillon...
Voilà.
on est à Châtillon, c'est ici
vous voyez
hop là je zoom
un petit peu plus
Meudon c'est juste ici
vous voyez Châtillon, Meudon
c'est pas loin et
pareil, là on a
Venves et on a Malakoff, Montrouge
tout ça c'est à côté, donc j'étais pas
trop trop trop trop loin
en tout cas, je vous ai montré
il y a un instant chez Eric
Saint-Paul-sur-Terre-Noise, une zone
très rurales. Voici ce que ça
danse dans une zone urbaine
parce que là, on est dans le très urbain.
C'est vraiment la région parisienne.
C'est la région parisienne, la vraie
région parisienne.
Avec ici
le fort de Vendres.
Très beau, mais c'est militaire.
C'est pour ça que c'est protégé. Je vous renvoie à la
visioconférence qu'on a faite à ce sujet il y a
quelques temps. Donc, si je vais
me balader à Chatillon,
là on est dans un quartier résidentiel
ok
mais
le nombre de commerces
Pizza des Roissies
il a un site
ce monsieur Pizza des Roissies
à côté
Maria Alta
cuisine portugaise
elle a même pas de site
c'est une bonne idée
vente à fiche, boutique de cadeaux
pareil
ah non ça c'est un
Un indépendant, un entrepreneur indépendant.
Une bijouterie.
Ça, c'est une école Montessori.
Renault Clamart.
Ici.
Los Anjos Taux.
Laboratoire de biologie médicale.
Pareil.
À côté, marché de la fourche.
Nina Clamart.
Vêtements.
Auto-école EFCECFM, je ne sais pas quoi.
Clamart accessoires auto.
Les Trois-Napolis, pizza, j'imagine, napolitaine, mes préférées.
Boulangerie Bercail.
Les Petites-Fins.
Est-ce que vous voyez ?
Restaurant indien.
Cordonnerie Carnot.
Clamart exotique.
Est-ce que vous voyez le nombre infini de commerces, de chambres d'hôtes, d'hôtels, de pharmacies, de restaurants ?
Imaginons que les trois Napolis disent « Non, non, je ne suis pas intéressé, ça ne me branche pas ».
Pas grave, juste à côté, il y a le Victor Hugo.
À côté, il y a les petites fins.
À côté, il y a le sushi, the sushi. À côté, à côté, à côté, à côté, à côté. L'art du burger, c'est infini. Ça ne s'arrête potentiellement jamais.
il y a une infinité de commerce de clubs de sport de centres culturels des hôtels des indépendants
des artisans ça ne finit jamais donc imaginons même qui en est plein là dedans qui n'est pas
envie oh non une belle visite virtuelle qui m'est offerte gratuitement oh là là non je
n'en veux pas c'est pas grave je vais chez charlie juste en face de l'autre côté de la
rue c'est pas grave je vais chez françois mosset de l'autre côté de la rue c'est pas grave j'ai
chez pizza al forno pizza burger tacos livraison clamart c'est pas grave je vais à côté je vais
à côté je vais à côté je vais à côté alors n'allez pas chez arthur himo puisque lui par contre il va
pas ses mandats il va se les garder c'est normal clinique vétérinaire de florence bar ici voilà
Elle a un site internet,
Vérité Rinaire Clamart.
Bien entendu que cette dame,
elle a une rubrique,
La Clinique.
Il n'est pas bien fait.
Il y a un grand espace
blanc ici. Ce serait bien de le remplir.
Mais pourquoi on ne mettrait pas une belle visite virtuelle ici ?
Ah tiens, la bonne idée !
La bonne idée !
C'est ça qu'il faut faire.
Pourquoi ils n'ont pas ici ?
Mais c'est à croire qu'ils ont
l'emplacement
exprès pour.
C'est comme ça que fonctionne
la prospection désormais
à la lucarne de l'immobilier
en 2026. Ah, ça vient de se charger,
d'accord, c'était long à charger.
Regardez, elle met des photos de son cabinet.
Est-ce qu'elle veut montrer ?
Mais elle est obligée de mettre de simples
photos. Pourquoi ? Parce qu'elle n'a pas
accès à Mieux. Vous, vous arrivez avec
Mieux, gratuit.
Gratuit.
Pourquoi cette vétérinaire Florence Barre refuserait ?
Je vous apporte un super outil qui va vous permettre de montrer
la salle d'opération, le secrétariat, le choix de croquettes.
On pourra faire tout ça gratuitement sur vos 120 m².
Et regardez, elle détaille.
120 m², deux salles de consultation, une salle de radio,
une salle de chirurgie, une salle de laboratoire, une salle d'hospitalisation,
vous allez lui dire « Moi, je vais vous permettre de montrer tout ça à vos clients, gratuitement. »
Nous deviendrons donc apporteurs d'affaires.
Ça vous permettra de vous faire connaître localement.
Ça vous permettra de devenir un acteur incontournable de l'immobilier dans votre secteur.
N'oubliez jamais, l'immobilier, c'est un métier hyper localisé de spécialistes, d'experts de son secteur. On devient expert de son secteur comme ça, en connaissant tout le monde et en se faisant connaître de tout le monde.
Et vous voyez que ce système, non seulement il est gratuit pour vous,
pas la peine d'aller leur dire que c'est gratuit.
Si vous leur dites que le cadeau est gratuit, dans leur tête, il n'aura plus de valeur.
Vous ne leur dites pas.
Vous leur dites, nous on fait ça, c'est nous qui faisons ça,
c'est nous qui payons, les techniciens, etc.
Ça doit rester un cadeau de belle valeur.
Question très intéressante de Daniel.
ne risque-t-on pas de montrer le chemin aux concurrents ?
Mais les chemins aux concurrents,
montrons-leur.
Quel concurrent est capable de faire ça ?
Ils ne savent pas.
Eux, il faut qu'ils aillent voir une société
qui fait des visites virtuelles
et qu'ils leur payent 350 euros, 400 euros, 500 euros.
Moi, je veux bien qu'on leur montre la...
qu'on leur montre la...
la voix, hein ?
Ça ne me pose pas de problème.
Ils ne le feront jamais, ça coûte trop cher.
La raison pour laquelle nous, on peut le faire,
c'est parce que comme nous faisons nous-mêmes
ces maquettes interactives, ça ne nous coûte
rien de plus.
Comment est rémunéré
le commerçant ? Est-ce nous qui faisons la facture ?
Alors non, toute la facture
est prise en charge directement
par WeMove.
Oui, c'est vous qui les rémunérez
et c'est vous qui définissez
le niveau de rémunération.
Pour ça, je vous recommande d'aller en discuter
avec les copains du réseau
sur le groupe Facebook.
Dites-leur, voilà, moi, WeMove,
j'ai encore jamais fait.
comment rémunérez-vous les commerçants ?
À combien ? Quel est votre barème ?
Parce que là, le conseil de vos camarades de la lucarde
sera beaucoup plus pertinent que mon conseil à moi
parce qu'eux, ils le font véritablement quotidiennement.
Donc, ils sont en mesure de vous dire
« Voilà, ça c'est trop, ça c'est pas assez, ça c'est de bon niveau. »
En tout cas, je vais vous confier une mission, les amis.
Je vais vous confier une mission.
Attention hein
La prochaine vidéo que nous faisons ensemble
C'est demain ou c'est après-demain
Je sais plus
Je vais regarder
La prochaine vidéo que nous faisons ensemble
Les amis
C'est
Ah bah c'est demain
Sur les visites et sur les offres
C'est demain sur les visites et sur les offres
Alors
Pour la semaine prochaine
Parce qu'on fera d'autres vidéos la semaine prochaine
Pour la semaine prochaine, vous devez tous, tous, tous, tous, tous, avoir rencontré, rencontré et avoir contacté, pris les coordonnées, voire même pris les photos de deux professionnels de votre secteur.
deux.
Si la maquette n'est pas encore totalement faite,
ce n'est pas grave, si on est en cours,
mais je veux que pour la semaine prochaine,
vraiment, on se fixe
le challenge.
Je ne vous parle pas nécessairement d'avoir inscrit sur WeMove,
pas forcément tout de suite.
Là, je vous parle d'avoir rencontré
deux personnes,
un quincailler et un restaurateur,
un restaurateur et un coiffeur, un coiffeur et un charcutier,
un charcutier et un club de football,
un club de football,
une association culturelle sur la préservation
de la faune locale
n'importe qui
vous devez avoir rencontré deux personnes
à qui vous allez offrir une maquette interactive
pour son site internet ou pour sa page facebook
ou pour sa page instagram
chacun d'entre vous
deux personnes
et vous devez être aussi avancé
que possible
aussi
avancé que possible
pourquoi j'insiste comme ça ?
parce que véritablement
c'est le système
qui depuis les quelques années
où nous avons mis ça en place
ça fait plusieurs années
où nous avons mis ce système en place
c'est le système qui aujourd'hui devient
le mode de prospection
le plus efficace
celui qui donne le plus de résultats
en termes de mandat
et en termes de vente
c'est le système
le plus efficace
vous devez avoir en tête
d'inscrire tout le monde
sur WeMove
tout le monde
vos copains
vos anciens collègues de travail
votre beau-frère
que vous pouvez pas blairer mais c'est pas grave
votre belle-mère
que vous pouvez encore moins blairer
mais c'est pas grave non plus
votre voisin,
des commerçants.
Vous devez inscrire tout le monde
sur WeMove.
Parce qu'en fait, c'est sur le nombre
que ça donne des résultats.
Vous inscrivez une personne,
il y a une chance que ça marche.
Deux personnes, il y a deux fois plus de chances que ça marche.
Trois personnes, vous multipliez par trois
les chances que ça marche.
Vous inscrivez 100 personnes,
vous avez multiplié par 100
le nombre de mandats potentiels
qui viendra.
et le nombre de ventes.
En fait, WeMove,
ça s'adresse à
toute personne majeure,
bien sûr, majeure,
que vous connaissez.
Vous lui dites,
ce n'est pas compliqué,
je te propose de gagner
des sous si tu me mets sur un bon mandat.
C'est aussi bête que ça.
200, 300, 400 euros, je ne sais pas.
Discutez-en avec les copains de la lucarde
sur le groupe Facebook.
Je te propose de gagner de l'argent
grâce à ce système
que je t'apporte.
Les clubs de sport aussi.
C'est très important parce que vous le voyez,
il y a un onglet associations ici.
Pourquoi c'est aussi important
les associations ?
Parce que vous avez tout autour de chez vous
des dizaines, des centaines d'associations.
Vous savez que les associations,
c'est à but non lucratif.
Des associations sportives,
culturelles,
pour tout et pour n'importe quoi.
il y a autour de vous des centaines
des milliers d'associations
qui font tout
et ces associations
elles courent toujours après les financements
pour financer leurs activités
pour financer
les maillots de foot pour les gamins
pour financer le carburant
à mettre dans la camionnette pour aller faire
je sais pas quoi, je sais pas où
ils ont toujours besoin de sous
allez voir les présidents
d'associations en leur disant
« Écoutez, si on diffuse le système WeMove au sein de l'association,
ça fait des sous pour financer l'association. »
Tous les présidents d'associations qui passent leur vie
à courir après les fonds et les financements,
tous vont vous dire « Ah bah oui, super ! »
Et puis tiens, je vous fais une jolie maquette interactive
de la salle de sport, des locaux de l'association,
de machin, de je ne sais pas quoi.
une association
de sauvegarde du patrimoine local
et bien écoutez, s'ils sont
attentifs aux vieilles églises
je vous fais une belle visite
virtuelle de l'église
la vieille église que vous avez
entièrement restaurée, entièrement retapée
je vous l'offre
vous comprenez que c'est absolument infini
ça ne s'arrête jamais
jamais, jamais, jamais, jamais
il y a des opportunités par
tout. Il suffit d'en parler aux gens.
Allez, votre mission, les amis,
et puis on va voir si vous avez
des dernières questions. Votre mission
pour la semaine prochaine,
vous devez tous
arriver avec deux contacts professionnels
minimum.
Et en fait, vous devez arriver à un stade où vous
en faites au moins un par semaine.
Au moins.
Une boulangerie, une pizzeria,
un resto, un garage auto,
à un vendeur de bicyclettes.
Ça ne s'arrête jamais.
Un par semaine, je vous garantis
que ça va vous drainer des contacts
à n'en plus finir.
C'est un système
qui, je le répète,
la raison pour laquelle on investit autant,
nous, ça nous coûte beaucoup de sous,
tout ça, nous, on le paye.
La raison pour laquelle je vous encourage
autant à l'utiliser,
c'est parce que derrière,
ça marche en termes de mandat,
en termes de vente
et donc de sous sonnants et trébuchants
qui vous arrivent dans la poche.
Ça marche vraiment.
C'est pour ça que je vous incite autant
et je vous dis, allez-y.
Vous, vous ne payez pas, c'est nous qui payons.
Donc, vous ne posez pas de questions.
Allez-y.
Même si la pizzeria, ça ne donne rien.
La boulangerie, ça ne donne rien.
Ce n'est pas grave.
Le garage Renault, ça donnera quelque chose.
Ça ne vous aura rien coûté
de faire la pizzeria et la boulangerie.
Rien.
Rien, rien, rien.
Juste un petit peu de temps.
le garage Renault ça donnera quelque chose
le club de judo
ça donnera quelque chose
c'est infini
je reprends s'il y a des nouvelles questions
n'ayant pas de carte de visite
ceci n'est pas un problème de crédibilité
pour la personne en face
alors non pas du tout
parce qu'aujourd'hui les cartes de visite
Vous pouvez en faire, vous pouvez en avoir,
mais elles n'ont plus du tout l'importance qu'elles avaient
il y a 10 ans, 15 ans, 20 ans.
Aujourd'hui, je ne vais pas dire qu'elles ne servent à rien,
mais quasiment, parce que les gens sont passés aux nouvelles technologies.
Les gens sont passés aux nouvelles technologies.
Et je vous apporterai, la prochaine fois que nous nous verrons à Saint-Paul,
la prochaine fois que je viendrai,
je vous apporterai les cartes de visite électroniques de la Lucarne,
que je vous donnerai à chacun d'entre vous.
Donc non, l'absence de carte de visite, soyez tranquille, ça n'est pas du tout un problème aujourd'hui.
Je ne vous aurais pas dit la même chose il y a 15 ans.
Il y a 15 ans, je vous aurais dit, oh là là, filez sur internet, faites des cartes de visite,
dardard, c'est hyper urgent.
Il y a 15 ans, je vous aurais dit ça.
De même qu'il y a 15 ans, je vous aurais dit, il faut faire de la prospection téléphonique.
C'est pareil.
Ce n'est plus le cas aujourd'hui.
Pour cette rémunération, doit-on passer par la plateforme de paiement de l'État ?
Non, pas du tout.
Alors, pour répondre précisément à Daniel, non, pas du tout.
Par contre, on est en train de vous préparer une visio
justement sur les modes de facturation électronique.
Je sais que vous êtes beaucoup sollicité en ce moment
à la fois par des sociétés, à la fois par Bercy.
On est en train de vous préparer une visio.
Sachez que vous, en fait, vous avez jusqu'à 2027
pour vous mettre en conformité en tant qu'agent commercial.
Donc, on a le temps, mais on est en train de vous préparer
une visio pour là d'ici trois semaines, un mois,
quelque chose comme ça.
OK ?
Est-ce qu'on a tout vu, les amis ?
Bon.
La semaine prochaine, je ne sais pas encore
quel visio à quelle date. Déjà, on se retrouve
demain après-midi. La semaine prochaine,
deux contacts chacun,
minimum. Celui qui est arrivé avec
cinq contacts, alors là, bravo, chapeau.
Deux contacts minimum,
professionnels, pour faire des visites
virtuelles, cadeaux.
La semaine prochaine.
OK ?
C'est terminé pour aujourd'hui.
De toute manière, là-dessus, on y reviendra amplement et abondamment.
On va revenir là-dessus de nombreuses fois et en détail et en profondeur.
En tout cas, je vous remercie tous d'avoir été là.
Mais je vous en prie, Daniel, écoutez, c'est chouette que ça vous apporte quelque chose.
Je vous retrouve demain à la même heure.
Je vous souhaite une excellente journée.
Bien entendu, dans l'intervalle, si vous avez la moindre question,
animation-lalucain.com
Merci à tous et à toutes.
Très très bonne journée
et à demain.
Bon après-midi.
À demain.